---

title: "0616 对写日记的思考（迁移于day one）" # 标题，创建时自动填充
description: # 文章简介
date: 2025-06-16T18:04:12+08:00 # 日期，创建时自动填充，格式同 2023-01-15T12:00:00+08:00
image: # 文章的封面，留空就是没有，填文章所在位置的相对地址，通常放在同目录下，
math: # 是否启用 KaTex，填 true 启用
license: # 文章尾部显示的协议，false 为隐藏，其他作为内容，留空就是使用 config.yaml 里默认的
hidden: false # 是否隐藏，一般用不到
comments: true # 因为 bug 所以这个属性只要存在，不管是 true 还是 false 都会导致回复无法显示，需要删掉
draft: false # 是否为草稿，建议改为 false 或者删掉这个属性以防止忘记修改，毕竟我们一般都是写好了才部署到服务器上
tags:
categories: 日记
weight: 1 
---

对写日记的思考

第一天开始使用这个软件写日记，也不知道这个Day One好不好用哈哈哈。之前写日记基本上都是拿笔在本子上写，这种方式的优点是不容易把自己的笔记弄丢，并且在我上大学工作之后，平时很少再去用笔写字了。重新在深夜重新提起笔来写日记就会让人有一种静下心来沉淀的感觉😂

特别是在节奏很快的生活里， 很多当下一瞬间的快乐，美好与或好或坏的情绪都没有机会记录下来，时常会觉得特别可惜。毕竟我们人这一辈子来到世界上就是为去体验人生，在人生的过程中如果没有把自己的经历记录下来，可能当下是没有什么感觉。但是随着时间的流逝，这些记忆会慢慢的离我们远去。比如我现在对于之前的初中或者是高中很多事情都已经记不太清了。假如当时我有一些视频，照片，或者是日记本的话该有多好。举个例子，假如现在21岁的我再回去看以前的日记，肯定会有一些已经记不太清的事情，这个时候突然翻到了当时的日记就会让我有一种“咦，原来我还干过这些事情的想法”。

我觉得这种感觉还是挺有意思的，也是挺有人生意义的。当自己变老的时候，我不想对自己的过去只是有一些模糊的印象，还是想明明白白的活着，知道自己这辈子做了哪些事，有哪些人生的关键节点，过得怎么样。更夸张的说，甚至当我离开这个世界的时候，可以把自己的日记等等的一些记录都放在墓碑的二维码里哈哈哈。这样才叫活的明白。但是这些内容还是得能够持久化的，得让后代去做备份，不能你mysql挂了，丢数据了就没了，那就白搞了。。。在之前四年的大学生活中，中间也有几次想把写日记的习惯重新捡起来，但每次坚持一个月就半途而废了。现在回过头看，感觉其实也挺正常的，首先当时自己在大学宿舍里面住，总感觉有点变扭，放不太开，有点为了融入这个群体而丢失自我的感觉。每天学习，玩游戏等安排似乎都不是自己最想要的生活。感觉这即跟大学的氛围有关，也跟自己内心放不开的心态有关。我自己还是比较喜欢出来工作之后的感觉，每天下班之后可以有一点自己的时间，做自己想做的事情，也没有别人的约束，也许是这种情况下自己才会去坚持写日记吧（也不好说哈哈哈，有可能工作太忙了也不行）哎呀，无论之前怎么样，反正从今天开始是要重新坚持了，首先第一步得确定写日记的载体，之前一直都是在笔记本上写，感觉这样效率还是太低了，比如说不能语音输入，并且没有视频，相片的载体，给人的感觉总还是会差一点。所以最后想着就还是用一个日记软件去记录比较好。付不付费都无所谓，功能是一定要齐全的。如果让我当产品经理的话，我觉得是需要做好分类，支持文字，音频，视频，图片等多媒体的形式。另外数据是可以导出备份的，因为我不想把自己的“终身大事”的稳定性托付给云厂商的数据库里面。万一哪一天来个地震，洪水啥的自然灾害，给机房直接搞没了咋办。所以自己还是得做备份的，可以写个脚本去批量的以excel之类的形式导出，将其放到自己的u盘里面做备份就好，毕竟数据量也不大，你就算写个几十年也没有多少数据量，花不了多少空间的。目前这个Day One软件给人的第一印象感觉还行，就是有些高级功能需要付费，其实付费还好，主要是还得要啥APP ID，还有银联的一些银行卡，贼麻烦。这些后面手机换苹果之后应该都要改的。等发工资再说吧，好好买部手机，并且将之前老手机里的照片，聊天记录啥的都整合一下，还有以前小学，初中，高中写的日记啥的也都要整合记录下来，这些都是迟早要干的事，等过几天找个时间干一下吧。第一篇日记，文笔并不是特别好，随便写写