---

title: "0616 学习计划" # 标题，创建时自动填充
description: # 文章简介
date: 2025-06-16T20:16:24+08:00 # 日期，创建时自动填充，格式同 2023-01-15T12:00:00+08:00
image: # 文章的封面，留空就是没有，填文章所在位置的相对地址，通常放在同目录下，
math: # 是否启用 KaTex，填 true 启用
license: # 文章尾部显示的协议，false 为隐藏，其他作为内容，留空就是使用 config.yaml 里默认的
hidden: false # 是否隐藏，一般用不到
comments: true # 因为 bug 所以这个属性只要存在，不管是 true 还是 false 都会导致回复无法显示，需要删掉
draft: false # 是否为草稿，建议改为 false 或者删掉这个属性以防止忘记修改，毕竟我们一般都是写好了才部署到服务器上
tags:
categories: 日记
weight: 1 
---

2024-11-10：
最近有点迷茫，主要是因为工作还没确定，不知道往哪一个方向走，感觉还有好多东西要学的，但是又不知道从哪开始哈哈哈

短期

目前大概率是走ai后端方向了，公司目前考虑到两个选择：七牛云/4399，具体选哪家要等到七牛这边转正完开奖之后再决定。

长期：
这两个方向要学的东西有很多：

1.golang后端方向，java有时间可以看一下

2.python后端开发也需要掌握一些知识，但大部分都是相通的

3.python大模型应用+微调方向，这一块就更需要找资料自学，目前只对rag有一定的了解而已

4.前端技能也需要了解一些

5.爱好，学一门乐器+写歌？

6.身心健康？

一年内：以公司业务为主，让自己融入进去，能够解决大部分需求
一至三年:逐渐开始拓宽技术栈，跟着网上的高级开发+大模型方向学，并且应用到工作当中
三至五年：初步具备高级ai后端开发能力+跳入大厂
五年后：在大厂呆几年，结婚生子，累了就回家接班🤣

伴随着开发自己的副业+读书+健身+兴趣爱好+博客+开源？


短期目标：

11-10至12-10 还是以面试为主，实习为辅

12月之后可以走内部答辩转正，看一下七牛这边工资开的怎么样
然后定好工作，开始一边准备论文一边实习，实习到年前回来

过年：主要精力放在毕业论文上面，这样回学校之后就轻松一些

下学期：准备毕业相关要求+毕业论文+有空继续学习开发内容+出去玩哈哈哈


2025-2-28：
总结一下这几个月，说实话对我自己来说真的很关键，今年年初四面之后收到了字节后端的offer，真的非常惊喜，当时感觉跟做梦一样，真的是美梦成真的感觉，之前对我来说高不可攀的公司突然就映入眼帘的感觉😂

一开始想着就是一个月赚个18000就已经很不错的，结果字节开奖之后完全超出了预期，一个普普通通的双非本科生一毕业就拿40w，放在刚上大学的时候我也是不敢想的。还是感谢自己的努力的坚持，从前年10月国庆入门后端开发到现在以来，所有的付出都有了回报，一切都水到渠成了。中间肯定是有很多次的迷茫与艰辛，但最后一个offer通知书就是最好的回报，继续加油吧，这下生涯规划就得变了🐶



2025-03-05

下周五准备离职回深圳啦，这两周打算把python的相关技术栈都过一遍，还有个multi agent也过一遍，为到时候入职做准备。这边实习最近还是挺无聊的，主要是知道自己快走了，所以就没有派太多活，反正有活就干吧哈哈哈，走之前还是给领导留个好印象。

另外这周还是再挑个地方出去玩一下，去附近再转转。

准备离职了突然有点emo，在办公室没事做，但其实也挺舒服哈哈哈。感觉自己心态还是要放平呀，目前心情还是很复杂的，一方面自己上班了之后就大概率没太多时间了，生活可能也会慢慢归于平淡。另一方面对于当下也还有很多挑战，比如说毕业论文，上课，搬家等等。也还不清楚什么时候才有空去做自己想做的事情。只能说走一步看一步吧，继续加油。



20205-03-16
上班第一天纯在打杂，感觉部门的技术栈似乎也不是很难，但还是有挺多不会的，主要是对python也不太熟，代码看得特别吃力，另外组里人确实很多，而且大家都特别忙 没空教你基本上。mentor人还不错，也是个五年的校招生，也还算比较ok啦。

接下来的计划就是这周末把代码好好看看，打断点一步一步看，把整个项目搞明白，链路弄清楚。第一周主要是没适应强度，感觉经常没精神，干不动活，脑袋也乱乱的，下周开始要好好调整一下啦，多锻炼锻炼身体。部门的业务还是挺核心的，好好加油，还是先奋斗几年吧，后面机会多着呢。把身体锻炼好，成为一个优秀的男神好吧。






