---

title: "0617 放假开心的一天" # 标题，创建时自动填充
description: # 文章简介
date: 2025-06-17T00:02:37+08:00 # 日期，创建时自动填充，格式同 2023-01-15T12:00:00+08:00
image: # 文章的封面，留空就是没有，填文章所在位置的相对地址，通常放在同目录下，
math: # 是否启用 KaTex，填 true 启用
license: # 文章尾部显示的协议，false 为隐藏，其他作为内容，留空就是使用 config.yaml 里默认的
hidden: false # 是否隐藏，一般用不到
comments: true # 因为 bug 所以这个属性只要存在，不管是 true 还是 false 都会导致回复无法显示，需要删掉
draft: false # 是否为草稿，建议改为 false 或者删掉这个属性以防止忘记修改，毕竟我们一般都是写好了才部署到服务器上
tags:
categories: 日记
weight: 1 
---

今天先打个分吧，今天可以给自己打个8分吧满分十分。 因为我今天说实话，就相比前几天刚回家的时候没有那么浑浑噩噩了，今天还是做挺多事情的因为前两天的话呢？突然就是有了这个想法，做一个博客的感觉嘛，突然有这个想法，所以今天呢，这两天一直想把它给落地下来。然后经过这两天的一个努力终于是把它给落地了。感觉还是挺好的就是目前做到现在。我把那个音频啊，各个框架还有它的一个主题啊，等其他的功能都给做下来了，现在就还缺了一个那个pjax嘛。就是你跳不同的页面时候，它音乐会自己停。相当于要做这个功能，它这个功能是比较麻烦的所以说我现在想的这个 feature，就是还是先放在后面吧，然后呢还缺了一些后面就是一些美化的一些东西吧。就是做一些动态的一些鼠标啊，各种的玩偶。那些也都不是那个必要的一些东西就优先级可以放低一点嘛，就我们现在想的还是先把这个博客先开始慢慢做起来吧，就每天的一个日记啊，把它给做出来对 这样的话，你才能把这个博客，这个内容给它做丰富一些嘛，但是后面的话呢，就是还会考虑到一个隐私性的问题就是说我们，我写的这个日记这一块呢，可能不能给别人看。 然后呢，其他的东西是可以看的对所以这一块可能是要用到那个hidden的那个配置，但是那个配置你，你用了的话你可能要把那个分类又给又得给去掉所以就还是挺不好弄就是说不好弄还得明天得看一下，因为这个得早点做决定嘛，不然，你后面，你慢慢日记做的越来越多的时候你到时候你想再把这个博客也放出去给别人看的时候你就没有办法去做了嘛，你想重新再去重构的话，就有点麻烦 对所以说，这2天的话，主要还是先把这个东西这个优先级是放在第一位，其他的那些小 feature就是后面有空再去做吧，先接下来这个博客就先到此为止吧，就是第一版可以先做到这样，我觉得还是挺满意的对我们把那个音乐给他接入了然后呢这个 vs code，他的一个语音输入我也收到了这个插件就把这个插件给用起来了，所以现在用语音收入还是挺好玩的。 对然后后面想一想，就是先看看书吧，好好看书然后呢 对把书先看好然后呢，把那个ai那些学习的东西把它给继续学下去，然后另外的话呢，就是说那个作业的问题啊，作业我们还差了几个实验报告所以有点搞笑啊，就是我想的就是。 看明天再看一眼嘛，看有什么能先做的，然后呢？等22号回去之后再好好开始做吧，花 23天给他补补完吧，我感觉回去可能时间也挺紧的所以说，这 2天还是先做一下尽量做一些就做一些不要把那个回学校的那个时间给他压的太死了对。 对大概就是先这样吧 对这2天的话呢？还是需要把睡觉，给弄好一点，因为我刚刚回来感觉就非常难受啊，就是几天就睡觉，都睡不好，然后现在爷爷奶奶走了之后，反而还睡觉睡好了一点好吧，我现在还是把睡眠先放在第一位然后的话呢，皮肤也要注意对其实还是挺多事情的就先这样吧，先这样吧，先这样吧好吧。 今天第一篇日记用语音输入的等会再改改。